---
title: '这两天'
layout: post
tags:
- 实习
- Server
- 清华
- 民谣
- 高晓松
---
每晚回来我都要泡脚，站太久了脚板会疼，泡热开水里能够缓解一下疲劳。  
  
昨晚下班8点多了，下午刚送到的6台服务器需要装系统，应为今天要上架，预计今早8点要走，只好加班了干。两个人都有点急躁，装的过程中又出现了不少问题，两台显示器、两套键鼠三个盘装6台机器，虽然时间上交叉着并行了一点，但还需要很久，期间有台显示器突然莫名其妙的收不到信号了……然后是一台机器装的过程中忘记了配置服务，还有一台机器需要做raid 0，6台机器全部弄完后发现一个严重问题。系统重启后不能自动进入系统，需要选择F1、F2。这非常不妙，因为之前的9台也存在同样的问题，到机房上架后不可能在每一次需要重启的时候喊机房的人去做。打电话给DELL客服，最后断定为内存在插槽中的位置问题，按说明搞定了，原来是第三方公司做配置扩展的时候很XX的把四条内存插错了位置。低配的一台机器jinlong配置了mysql和Apache的服务，然后对网站数据做了备份。我们走的时候他还在做最后的远程测试，以保证所有功能都已正常。  
  
今早8点到公司，和yq把机器封箱，8点半从公司出发把机器送往在兆维的世纪互联机房，据说是全国数一数二的机房，在那里看到是中国电信、联通灾难数据备份中心，诺基亚、西门子的服务器也是在那里托管的。之前要了身份证明，到那后机器运到2楼，发现忘带交换机了！yq留在那我又打车回去取，四环堵车非常严重，不过司机人很好，在公司楼下等我拿到设备后又拉我回兆维。另外的三台机器也取了过来，然后就去机房装，第一次进那么大的机房，非常之冷，据说是冰箱冷藏室的温度，高高的机架上全是启动了的服务器，粗略一看有上千台之多，布线之专业、设备之齐全，让我这个没见过世面的感到兴奋。感冒本来还没好，又在那么冷的地方呆了很久，雪上加霜！另外那里的辐射绝对是相当严重的。期间因为要和公司同步信息，需要电话沟通，楼上楼下的跑了好几次，因为有屏蔽，打不出电话，只能服务台座机，不过那里的服务确实很周到，不虚声名。配IP地址到最后一台的时候，由于不知道机器的root密码，所以只能等合作的公司来人敲密码，时已12点半，yq留下来收尾，他们需要我回公司和hcy一起做下午清华那边机器上架的事。出门肯德基随便买了点吃的，拦下一出租往回赶，到公司后马不停蹄的给双CPU的高配机器做测试，一测果真出现了担心的问题，又是那个需要选择F1、F2的问题，又报两个Warning，电话给戴尔客服，然后那边帮我找到之前的工程师，一问果然又是内存问题，双CPU的内存要对称插在两边，恶心的第三方公司！！一口水都没来得及喝，重新搞了三台机器的内存，测了一个没问题，封箱。送货的车晚来了半小时，等货梯又等了半小时，车出门没多久接到yq电话说他那边搞定了，要是我们没走远就过去接他，于是赶去兆维，期间他那边又出了一个问题，说是去不了了，可我们车都开过去了，让他无论如何都要过去，hcy也觉得我们两人肯定弄不完，即使顺利，弄完也早下班了，那边的时间也不能保证。兆维门口等了10分钟多，yq上气不接下气的跑出来了。  
  
到清华已经四点了，他们的机房最多只能放我们的7台设备，我们带了9台过去，不知道他们之前是怎么说的。然后电话确定后就装机，在清华大学信息科学技术大楼2层机房，比较小但很干净很有条理，感觉就是不一样。清华就是有钱啊，路过那些办公室，窥见其高档豪华舒适程度，令我咂舌。连机房的门都是精致的木质的装饰，很古雅。这对我，就像是刘姥姥进了大观园，一直到下午离开，我都还是感慨万千，尤其在机房的冷风下，透过窗纱看到外面下午的马路上川流不息的清华人，忽然想到清华有个情人坡，清华的美女也不少哦，今天在这个楼上短短的两个小时，还是假期，还是科研楼，就见到了不少气质美女，除却气质还有性感！！还有清华的俊男，外表的质感和内在的智慧，一样都没少。这样一群人……这样美丽的校园和安静时光……高晓松那个时候谱写《青春无悔》、《白衣飘飘的年代》的日子会与今天这样一个普通的夏日午后有区别吗？我喜欢大学校，面积大是其中的一个，希望我将来可以有机会到这样的大学校再过一段读书的日子！  
  
晚上回来又是堵车，到公司楼上时22层全走光了，好在还有一道门开着，我们把剩下的那台机器拿了进去，喝了口水，锁上门出来，取钱，去顺口溜吃了晚饭，然后一个地铁一个公交，回“家”。  
  
这就是疲惫的一天，很累，心情却不坏，我觉得我有不少收获，形形色色的……   
