---
title: '梦之半记录三  怪梦——邪恶的海市蜃楼'
layout: post
tags:
- 梦
- 梆子井
---
最近瞌睡比较多，而且一个午睡就是2到3小时，真的很累吗？  
  
刚才被烟味呛在喉咙里，咳醒来，别相信这是真的，估计是受凉了，我是裸睡的，当然，除了那一点传统的保留之外。: - )  

梦见很多乱七八糟的东西。  
  
和两个女生的两顿饭局，其中一个是我认识的，另一个完全不认识；事情是这样的，第一场我约好的饭局，刚开始不到一会的时候，我接到了一个电话，是另一个女孩打来的（我也认识她），短信告诉我：她就在某个餐馆等我。你可能看到这矛盾了，我怎么会把两个饭局约到同一天的同一个时间呢？其实我和短信里这个女孩约好的不是这同一天，但她告诉我她在等我，明显的改动了原定的时间。但我还是在电话里答应了她：“我现在就过去”。你可能好奇，我是怎么权衡的做决定的，其实很简单，打电话的这个人，好像要离开，要做一次远行，这意味着以后的很多时日里，或者是永远吧，不能再见，不能再坐在一起吃顿饭。而现在坐在我桌对面的这个人，还有一些时间给我们，我可以再找时间补偿这次的失误和不敬，我非常抱歉的说明了原因，离开去另一个地方。  
  
在那个电话里说好的餐馆里，我找到了她告诉我的某号餐桌，但那里没有她，这个可以有很多猜想：出去接电话；在卫生间……但是，餐桌旁边坐着一个陌生女孩，翻着菜单，悠闲地喝果汁，一副刚到没多久的样子。？我迷惑了，明明是说的这个桌子……难道是她朋友？我走过去礼貌地问了一下，你是不是XXX的朋友？她点头并说是，我说我是XX，然后坐下来，我原以为她会告诉我XX现在干嘛去了，没想到她还是一本正经地翻那菜单，咂吸她的果汁。我正要问的时候，她开口了，她告诉”我是替XX来的，XX…………“ ？？我有点糊涂。这算是放我的鸽子吗？我说服自己相信XX不是放别人鸽子的人，起码不是会放我鸽子的人。我为何这么确定？  
  
依然点菜，点的很多，然后就是吃，讲话，吃……。  
  
我回来梆子井（我现在住的地方），黄昏夕阳，天空布满美丽奇异的暮光，我冲着东走，看见一个俊男骑着车子从#里出来，瞄了我这边一眼，转身就要奔东边那个天桥而去，却忽然刹下闸来，下车掉头，推到马路边停车，从脖子上挂的相机盒子里取出了漂亮的单反，冲我头顶拍。然后看到一群人，都拿着相机、手机、DV在拍，我好奇地转过身，看到了只有在好莱坞电影里才能看到的景象：东边的天空云层里出现了一个男人，带着墨镜，夹着公文包，看起来像是在走路，巨大的脸部特写，下半身被怪异的浓浓的云遮住了。那张脸奇大又极清晰，每个人都惊呆了，我在杂乱的声音中听到“绿巨人”这三个字，觉得真像，但他比绿巨人大多了。掩着他下半身的云突然变化，窜向高处，分裂，红光，烟雾……然后看到那人的背后突然跳进来一个人，还在那里绕来绕去的，像盛大庆典上摄像机经过普通人群时候镜头里映出来的景象，他想露一脸！我断定。这可能是一个奇异的自然现象，在某个地方正清清楚楚地发生着，有人参与进来“互动”，这就是一个事实。我听见有人在分析这原因，迷迷糊糊中我也问了一句“这就是所谓的自然摄像吗”，当时没想到海市蜃楼这个词，况且它们不是指同一回事。然后得场面更加震撼壮观，我觉得这是千年未有的天象，激动之中还没忘记掏出手机来拍照，结果手抖了起来，几次都没有拍好，终于捕捉了一个还满意的镜头，突然云光聚变，那画面类似于原子弹爆炸时的蘑菇云，腾空而起，浓烟中有裂光，诡异袭人！我突然感觉喉咙被这烟刺激着了，咳嗽起来，然后就醒来了！周身无力，好像还没有睡够……。  
  
睡太久了对身体不好，现在去跑步。  
  
