---
title: 'I have a good mood today'
layout: post
tags:
- 电影
- Fedora
- Emacs
- Oracle
- Database
---
上周五，因国庆最后一次阅兵&游行演练之缘故，长安街沿线所有大楼全部清空，所以周末有三天。  
  
没利用好时间，但也做了一点事情。  
  
周五早晨起得早，去体育馆打羽毛球，一小时。很久没运动，期间休息是大汗淋漓啊！（ashamed）  
  
周六看CSDN博客，用掉很多时间。顺带帮一个同事探究了一下图片不能打开只能在Adobe Indesign小图预览的问题，图片浏览器报文件头错误，即非JPEG文件却是jpg的扩展名，我用GIMP可以打开，查到格式是PostScript格式，Adobe的一种印刷兼容格式，这样，这个EPS格式的图片和网络上的介绍占去了我的下午时光。晚上重温《西西里的美丽传说》，第三遍，终于能站的比较远，看到的风景和色彩更多了些。  
  
##我喜欢意大利电影和意大利电影人！  
  
周末，解决了我Fedora启动速度慢的问题，启动停留在starting udev……上很久才failed，udev是linux2.6及以后版本所采用的动态创建设备节点文件的设备管理器，用来接替原来的devfs 功能。后者即是Device file system（设备文件系统）的缩写。（http://en.wikipedia.org/wiki/Devfs）  
  
把系统的log日志里错误的那几句拿出来搜，看到这个问题是普遍存在的。在Fedora forum上看到有人说这是一个bug，一种解决方案是在BIOS里面禁止掉floppy（软驱）有关的东西，因为现在的电脑几乎都不带软驱，所起启动时的搜索时完全无比要的。开机进入BIOS后先把Floopy设为None,然后禁止软盘控制器禁用软盘控制器:   INTEGRATED PERIPHERALS→ Onboard FDC Controller：Disabled 。F10保存设置后重启，Fedora11启动条飞速灌满，速度比原来提高了两到三倍。  
  
然后实验开启了一下Fedora的启动画面，发现还是启动条简单优美。  
  
中午读了Emacs自带的那个简明中文教程，觉得写得很好，作者真是用心了，很感激。这回算是认真“复习”了一遍基本命令，但正如文档中所说，这仅仅是Emacs浩瀚海洋之一瓢而已，估计是万分之一的内容，当然这是基础。emacs的精华还有待日常月久的使用、练习和实践才能真正体会。尽管我对vi的熟悉度远超过emacs（基本操作），但我更需要emacs的强大的扩展性，最主要的是想借此机会学习LISP语言。我也决定毕业“论文”排版要用LaTeX，这不是为了什么耍酷，利用这个过程学习自己感兴趣的事情是幸福的，珍重过程，把晤实质。  
  
看文档的过程中顺带着Python写的一个小软件把Mp3的文件名重新编码了一下（原来的中文是乱码）。rhythmbox的音效一点也不亚于WMP12。  
    
下午清理了电脑，把CPU风扇和芯片都拆了下来，里面的灰尘串——用QZ的话来说就是“令人发指”:-)把CPU从散热片上拿下来的时候不小心又弄完了两根针脚，让QZ帮我弄直了，期间我把风扇和散热片里的灰尘清理了一下，但还是很脏。装上之后，问题还是那个问题，即：每次打扫卫生后，显卡总是不能输出信号，第一次遇到这问题是大二上学期，那时候太嫩，九牛二虎之力将机器搬到“村里”那个店，人家插上显示器显示一切正常，搞得非常尴尬！后来我猜，是我清理灰尘的时候导致了集成电路某些针脚局部短路所致，这有可能是卫生纸的纸渣导致的，或者是我的手太干燥，静电所致。局部短路的问题一般解决方法就是别管它，第二天一般就会好，我猜这是因为自然放电恢复的。第二种可能就是我的VGA接口不好，这个可能性小。  
  
六点去西单，TZ在那边参加司法考试，晚上一起去买了两件衣服。回来近十点多。  
  
今早去上wangtong老师的选修课，Oracle database，感觉非常棒，二楼机房全换了新电脑，配置很高的，也很清爽，人少，大概五六个的样子，很喜欢这个老师讲课的风格和方式，一定不会错过每一节课！！  
    
早上起得比较早，发现显示器还是接收不到信号，就把显卡也拆下来，风扇、散热片全部分离开，把没有电路板的部分全部水洗了一遍，焕然一新！装上之后声音小了许多，仿佛重回拥有新电脑的年代……  
  
当然，显示器很乐意接来自收沐浴后显卡的“single”，把这一切在上课前终结了。  
  
下午上班。  
  
所以，总的来说，这个周末还是做了点什么。但是，越来越迫切的需要把时间有计划的分隔开利用，尤其是上网浏览的时间要大大缩减，除了查必要的资料外，scamper时间必须严格控制，除了schedule上读书的时间之外，我需要练手！！  
  
九月、十月……！许多的事情等着去做，在忙碌中找到自己。  
  
学习，锻炼身体，上班。  
