---
title: '小事情构筑一天的快乐时光 '
layout: post
tags:
- 编程语言
- Bluetooth
- Linux
- 音乐
- 芬兰摇滚
- 灵云
- Stratovarius
---
早晨睡到9点多，起床，天气阴沉，北京近来雨水比较多。  
  
从书包里找到MP3，接到音箱上，凯丽金的Morning，MP3的好久没用了，上次充电还是期末考试，没想到电池还是满的。为了听音乐，我把水盆弄到宿舍来，洗衣服实在是一件单调的事情，尽管水房就在隔壁，我开着门，音响开大点也能听见，但是周围的朋友，我不能保证我们对音乐有共同的品味。  
   
衣服泡在水里，洒上洗衣粉，先让它泡会，看到暖气片上很久没动的书，决定整理一下，扔掉了一些草纸，有些是背面干干净净的还可以用的。翻出来厚厚一叠各种各样的草纸，有许多是去年奥运会的时候从场馆拿回来的，那时候挥“纸”如土，因为要求严格，打印的成绩单不允许出质量问题，所以浪费了很多纸张。那些作废的纸张被送给我们，是质量上乘的草纸。我带回来的一箱半都没怎么用，所以剩下很多，现在决定送给一些同学，有考研的需要大量演算。还有一些纸是从家里带过来的，高中时候三哥送给我，他们做心理分析实验用的调查表，只有一面被用掉了，扔了太可惜，所以从学校那么远带回来给我，大一时候纸张比较紧俏，超市的草纸质量不好，所以从家里带过来厚厚一叠，今天看到原来也没用掉多少。还有一些方格子的信纸。暖气片被我霸占很久了，上面两叠厚厚的书和校报、新闻学院和工学院的报、大学生周刊、环球时报等，都是免费的，这些报纸被看过后，就会充当起它们最重要的角色——垫屁股。都是因为帆布的凳子看起来有些脏（这是上届的朋友留下来的），所以报纸铺在上面会比较好一点，这个习惯从大一一直到今年夏天，因为我买了竹垫，终于可以从每次铺报纸的艰难抉择中解脱出来，因为当一张报纸的两面都有某些的标志性的东西的时候，坐在屁股底下心理上总是有点不舒服。  
  
发现从旋子的废书堆里挑出来的那本“赢在中国”编的《马云点评创业》，看了前几页，觉得没有听说的那么无趣，还是很有意思的。第二件T恤泡到水里的时候，陈哥短信来了问我是不是中午一起吃饭，已经快11点，迅速洗完第二件，开电脑拷贝好帮陈哥下载的virtual Box，外面下雨了，打伞去北门。本说好这次去“牛逗羊”，陈哥说胃不好，喝点粥吧，我急了，生怕这次出来是陪他吃早餐的。: D 然后去了西门“川渝坊”旁边的那家什么什么陷，聊天吃饭、非常愉快，他说最近学GRE近乎疯狂，我问他作文都考了还怕这个？因为我觉得1300就非常好了，之前听说有媒管的同学1300上了卡内基*梅隆，他说1400会保险一些，但1300比较现实，足够了。聊了一下李开复离职，然后又因为Python说起脚本语言，Ruby和Lua，这些优美且强大的脚本语言，Python是荷兰人发明的，Ruby是日本人写的，而Lua的作者是巴西人，感叹！！陈哥非常看好Python，因为下一个版本将可以内调DX的库，并且微软的VS2010会内建Python，非常方便地为Python和VS的兼容的各种语言建立互相调用的能力，取代了之前麻烦的库引用。尽管Python和C#早就因为IronPython被联系在一起，但这次的VS2010将会带来全新的革命。Python现在除了写操作系统，其他的几乎无所不能，而Ruby擅长网络领域，具有不可忽视的便捷性和强大功能。知道Lua是因为前几天看动态规划解Fibonacci数列时，一个技术博客里有朋友用Lua和Python写了例子程序，感觉Lua的语法真是简单明了，非常适合做算法描述。Lua从一开始就是作为一门方便嵌入其它应用程序并可扩展的轻量级脚本来设计的,特点是简单、小巧、可移植、快速。“Lua语言的设计目标是成为一个很容易嵌入其他语言中使用的语言，从而为应用程序提供灵活的扩展和定制功能，很多程序采用Lua作为自己的嵌入式语言，以此来实现可配置性和可扩展性。包括魔兽世界、博德之门等。”据说Lua最著名的应用是在暴雪公司的网络游戏WOW中，为WOW提供可定制的用户界面（UI），由此才引起关注的。Lua脚本可以很容易的被C/C++代码调用，也可以反过来调用C/C++的函数，这使得Lua在应用程序中可以被广泛应用。不仅仅作为扩展脚本，也可以作为普通的配置文件，代替XML,ini等文件格式，并且更容易理解和维护，因此陈哥认为现代游戏开发已经不可能离开脚本语言了。  
  
和陈哥说了一下工作的情况，然后就谈蓝牙项目的事情，我告诉他我的苦恼，不是因为我不想早点开始编码，在方案的选择上我确实有许多迷惑和苦衷。一开始选JSR82/OBEX和WTK，后来发现问题很大，主要一点在于我不清楚J2EE和J2ME之间有没有接口，陈哥有些不信JSR82是J2me的东西，要没有接口，只有可能是从驱动写的应用才能在PC和移动设备之间为Java程序搭上桥梁。在Linux下配置J2me环境由于莫名的原因失败后转到Windows下，整个环境起来后迫不及待地写了一个打印“Hello MIDlet！”的小程序，运行在sun手机模拟器上。然后问题就来了，我不知道模拟器是否可以直接访问和调用USB的蓝牙设备，查了半天没有获取有用信息。想想也不可能的事，J2me的开发流程是这样：Eclipse下写好的程序先在相应体系的手机模拟器上模拟成功后才可以打包导出，然后安装在有完备的必要库文件的手机终端上测试。Simulator的功能不可能强大到调用PC的USB模块吧，手机蓝牙一般都是内置好的，所以驱动和硬件的版本都是需要考虑的问题。我卡在这里了。后来又想到是否可以考虑Linux的BlueZ协议栈，但用C写会很吃力，因为能力不够，欠缺自信。于是找是否有Python的蓝牙库可以用，发现了Pybluez,就是BlueZ的Python扩展，很高兴。先在Windows下装了Pybluez然后测试，中间出了很多问题，最让我不爽的是Windows识别我的蓝牙设备有随机性，一会发现了一会又不见了，直接用操作系统的蓝牙搜索功能也不能很好的发现我的手机设备。Python代码虽然可以运行但扫不到设备，我很失望，觉得或许Linux下会好些，因之前的USB适配器在Linux比Windows下识别的好。又下载了PyBluez的linux版本，安装过程出了一大堆错，无非是代码里的include文件找不到，意思是缺少必要的库，我记得我BlueZ的库已经安装，可是FInd命令找不到，无奈又去下载BlueZ的安装文件，一共四个，解压后找不到Makefile，我懵了！折腾了半天也是装不上，或许不用装的，可也不知道放在哪里好。心冷了……越不过这道坎还谈什么Ad hoc ！  
  
陈哥听了情况后给我意见，建议我好好看一下PyBlueZ的库，他觉得有戏。  
  
饭后给他本子装Ubuntu，发现由于我粗心，忘了他的机器是32位的686，而我的虚拟机是32位，LiveCD是AMDX86-64位，虚拟机提示不能装，说好下次从ftp找到对应版本再给他，出来已近中午一点了。  
  
从学校回来，想休息一下再洗衣服，开电脑，找PyBlueZ的库，看到一段代码引起我的兴趣，因为它import bluetooth 、import pyosd，难道我之前的代码是缺少Pyosd这个东西？查了一下却找不到Windows版本，仔细一看官方的说明：  
  
> PyOSD is a python module for displaying text on your X display, much like the "On Screen Displays" used on TVs and some monitors.  
  
> 我脸红了，Windows哪里有X-server？又哪里需要X-server呢？  
  
> 我注释掉了脚本里所有关于PyOSD的对象，然后用print语句补上打印代码，打开手机蓝牙，心跳加速。  
  
> Scanning^^^  
  
> found 1 devices  
> E78 - 00:17:83:06:CD:A5  
    
E78是我的手机名，后面的是我的蓝牙地址。美好一天啊！越过这道坎，我就可以开始写文件传输Demo的代码了，越来越爱Python。  
  
发短信告诉陈哥，他回复说：“我的直觉很准的”。  
  
洗衣服，翻出周杰伦的老歌什么白色风车来听，洗衣服期间不断的换歌，找崔健的一首“一块红布”的时候却找不到了，换上NIghtWish（夜愿乐队，属芬兰国宝级乐队，以后介绍）2004巡回演唱会最后一站———赫尔辛基，这场演唱会也是主唱Tarja的告别演唱会，我也是从这里开始爱上Tarja的女王气质和顶尖歌喉的。KMplayer全屏播放，沉浸在光影和声音的主宰的气氛里。一场摇滚音乐会，场面达到这样的壮观程度，这对国内摇滚来说是不可思议的遥远! 主要还是文化气质的问题，国内摇滚，由于主流音乐的缘故和它自身的特殊文化背景，给很多人留下错误的印象，我认识的许多人认为摇滚是胡吼乱叫。我相信这种印象来自于许多年前，而且或许是某些流派的金属留给了他们第一次关于摇滚乐的坏印象，可以理解！  
  
我看过迷笛音乐节的录像，虽然没去过现场，但却能感到强烈的气氛，有好的也有坏的，我有时间会详细说一说。   
    
我始终认为，好的摇滚乐给人以力量，引导你思想，在音乐中融合了很多元素，关于生命、自然、其他哲学的意味，摇滚绝不是颓废的，看到迷笛音乐节上一些乐队和歌迷的疯狂的表现，我觉得又好笑又可悲又困惑。好的摇滚乐让你参与其中，不可遏止地想起你的生命或者理想或者当下的生活，给你激情、又让你沉静，我看过灵云乐队（Stratovarius，也是芬兰国宝级乐队）的一个现场视频，唱的是那首感动过万千人的《forever》，现场很安静，那些观众最让我感动，他们的表情、眼睛里流露出的神情让我觉得这个乐队的力量和伟大，激情与深情，含蓄和包容。   
  
洗完最后一件体恤，和高sir去学校跑步，很久没锻炼，每天都坐在椅子上，对身体极其不好。走了两圈，跑了5圈，最后一圈下来有点累，但感觉非常爽快！天气很好，大学生活美好。  
  
跑完步回宿舍，楼下超市买了大瓶的康师傅绿茶，喜欢绿茶是因为和电脑长时间的面对面，绿茶能补充一些维生素。上到三楼去了tao子的宿舍，聊了一会天，无意看瓶盖上画着“开心瓶”，翻过来一看，竟是“再来一瓶”，这样的遭遇也不是没有，一食堂旁小店里我有次曾连中三瓶绿茶，可楼下超市这是第一次，而且以前有同学中过，据说不兑现的。拿了饭卡下去吃饭时去超市充值，顺手问了一下，竟然给我换了，很高兴啊！去充值，刷了一下看到还有近50块钱，又高兴啊！去食堂看到所有的窗口都正常开放了，再高兴啊！点了一个“土豆鸡块”和“香菇油菜”，说声“谢谢”，味道很不错，心情愉快。  
  
小事情构筑我一天的快乐时光！  
  
