---
title: '只要心还在，只要用心爱'
layout: post
tags:
- 电影
- 许鞍华
- 香港电影
---
好久没来记录一下，一是忙，一是懒。  
  
刚过去的一个阶段不是很顺，或者应该说比较背，丢了手机、还有两件事就不提了，因为都已搞定。这些破事儿都发生在自习室，于是有人建议我换个地方看看，我没有换地方，但决定看看。  
  
毕业设计的软件部分快弄完了，准备这周末和后台一块来测一下，下周准备一边开始写所谓的"论文"，一边把算法再过一边，这个项目很酷，但里最终效果还有一段路，需要加大努力。略感欣慰的是，生活还算充实有趣，我很喜欢现在每天的状态，引擎只开到30%，我明白还有多大的发挥潜力，但如果不改臭毛病的话，可能永远就30%了，感谢陈哥的帮助和鼓励。  
  
忙是忙，生活丰富精彩，电影没少看，行业动态也跟上的。突然有一种意识到自己知道真正想要什么的喜悦和冲动,在笔记本上的第一页，有一句抄来的话：当我遇到你的那一天，我的找寻终于结束了。还有一句朱德庸的：你将承担自己的一生，要在年轻的时候好好充实自己，挖掘潜质，跟着感觉走，找到自己想做的事，做自己想做的人。  
  
说说电影吧。最近收获很大，《空房间》、《恐怖油轮三角号》、《禁闭岛》、《魔鬼圣婴》、奥斯卡历年获奖动画短片、《心动》、《大话西游月光宝盒、仙履奇缘》，《月满轩尼诗》、《不一样的天空》（重看）、《大红灯笼高高挂》、《女人四十》。  
  
《空房间》，金基德大作，久闻其名不见其影，这是我看他的第一部电影，奇异、吸引人，除了一些必要的对白之外男女主人公之间几乎没有对话，但观众不会寂寞，导演把一个简单的故事讲述驾驭的极富想象力，显现出韩国电影里难得一见的精致简练。韩国我非常喜欢的导演还有奉俊昊和罗宏镇，前者善于庞大题材和复杂结构的叙事，堪称鬼才，代表作品《杀人回忆》，后者《追击者》非常值得一看。  
  
《恐怖油轮三角号》是我至今看过最完美的“无缝电影”，这个词是我自己瞎掰的，指电影故事情节上非常连贯，像蟒蛇一样咬住自己的尾巴或者如一副360环绕拍摄的照片，首尾相接，毫无缝隙，很有才华的电影。  
  
《禁闭岛》是马丁斯科塞斯最近的大作，这部电影的环境渲染让人不寒而栗，非常过瘾，莱昂纳多出色的演技就更不用说了。  
  
罗曼波兰斯基的《魔鬼圣婴》（罗斯玛丽的婴儿），恐怖惊悚的经典力作，电影背后发生在波兰斯基自己生活里的灾难故事更是给这部电影增添了宗教和宿命意味，不妨一看。  
  
《心动》就不说了，金城武、梁咏琪恋爱经典，让人想起《向左走，向右走》和《地下铁》。周星驰的《大话西游》（刘镇伟导），现在才完整的看了一边，觉得很有触动。高中时候曾听三哥说大话西游不是简单的无厘头搞笑，周星驰也不是个joker,他说大话西游的片尾，孙悟空灵魂出窍游移进至尊宝的身体去和那个为他魂牵梦萦的女人完成一吻，并说了一句“我永远留下来”，终于至尊宝和紫霞甜蜜相拥，蓦然回首间，于城楼下的喧闹喜悦为之叫好的人群中，城墙上的两人都看到了孙悟空的落寞的背影，一晃就消失了。然后的对白：那个人好奇怪啊。像只狗一样。我记得三哥那时说，留下来的那个人已经走了，而走了人却永远留下来。当我看过整部片子以后，才真切体会到这个说法。《大话西游》的搞笑和幽默是顶级的，有创造力的，更重要和吸引人的是这份搞笑和幽默的背后，有精心的潜台词，它们融合在一起，共同娱乐、打动你的心，让你思考，而不是单纯的笑。《月满轩尼诗》，我在学校p2p上看到一句评论很逗：太文艺了。确实，但火候把握的还好，一个朋友说故事片段显得多而凌乱，叙事不够专一紧凑，但我已经习惯了香港电影。前晚和朋友聊天，说道香港和香港电影，想起一个有趣的问题。香港经常被称为文化沙漠，也就是缺乏深层次文化根基的一块土地，我有时候也会偶尔引用一下“文化沙漠”这个词汇，觉得香港人似乎比较肤浅功利,对电影名字的翻译是一个很有趣的例子。香港人和大陆对同样的美国电影翻译完全是两种风格，大陆翻译字斟句酌、恢弘大气，常常能够体现西方电影深层次的寓意，因为英文比较善于表达这些东西。前几届奥斯卡最佳《No Country for old man》,大陆译名是《老无所依》、香港是《200万元夺命奇案》，想了解这背后的原因，对比一下两种文化便一目了然。我不喜欢香港的翻译，从来都不。武大片的时代、黑帮片的时代、警匪片的时代的影子或多或少至今还残留在港影银幕上，但那个辉煌时代一去不复返了，我没有怀念过，因为我发现近十年的香港电影有了一些内在根基，有了一个经常被提起来的话题：香港人和他们背后的香港精神，这让我很感兴趣，尤其是反映香港回归十年来的香港变化和普通个体生活的电影，记得一部《每当变幻时》（陈奕迅、杨千桦），故事大背景是香港回归、亚洲经融危机、SARS时期，你能看出来香港人的那种勤快踏实的作风，在生活重压下仍然有一点浪漫和搞笑的精神，积少成多、一点一滴精打细算去实现一个大理想的实干，……，很迷人。我喜欢香港女导演许鞍华，从《姨妈的后现代生活》到《天水围的日与夜》，她的每一部电影都在平淡温婉的叙事里都给我振奋，原来生活是那个样子，我们从来没有仔细看过的，经常做的不是把镜头拉的太近，就是换上望远镜去看别处，许鞍华的电影让你安静的、缓慢的明白道理，让你觉得恬静、平淡的生活原来也会这么美丽、而且是独一无二的经历，她的故事不是惊人的，背后的道理也是简单的，但你总能够“于无声处听惊雷”。《天水围的日与夜》以几乎全纪录片的方式展现了住在天水围公寓里的一对母子的暑假生活，节奏缓慢、故事平却不淡，颇具吸引力，生活不在别处，一直在这里。前晚看《女人四十》，触动很大，我喜欢里面的孙太，甚至想，如果能找到这样一个女人做妻子，无疑是人生最幸福的事情。我喜欢她天性的幽默和乐观、性格里分得清场合的坚强和柔软，对一个女人的责任的理解和承担……，最让我着迷的是她的幽默和乐观在生活的压力下反映出来的美丽细节，简直是那个家庭里的精神领袖，积极影响到每一个成员，而且会长久作用在他们的生命里。影片表现了中年女人、人之老去、家庭责任这些普通话题，情感上直抵内心，让你思考生命、责任、爱和爱的表达。中国（包括大陆和香港）电影女导演里许鞍华是最顶尖的，最值得尊敬的，没有人能比了。  
  

