---
title: '永不言弃：很多时候困难只是一层薄薄的“卫生纸” '
layout: post
tags:
- TCP/IP
- Eclipse
- Win API
- Avatar
- 阿凡达
- 电影
- 梦想
---
今年北京的冬天很冷，尤其在晚上。  
  
从二外出来去吃饭的路上已经是九点多的样子，边走边和朋友聊天，冻得打寒颤，有好一段时间没有去跑步锻炼，身心俱疲，这可能是一种物理上的表现。  
  
最近有点损失激情，时间过的很快，觉得收获甚微，缠在一些问题上把自己搞的焦头烂额的，有心烦和急躁的表现，不过妈妈说“急躁是无能的表现”，面对一点障碍就身心困顿，确实无能了。不过暂时的问题都解决了，过程中，陈哥的淡然处之，自信和努力影响了我，从基于TCP /IP的多显卡屏幕拼接程序到包装Windows API成为我们自己的C#蓝牙库再到现在实现手机端功能，我们的想法已经完成了一大半。这期间有困难重重，但我们坚持到今天了，屡屡体验“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的煎熬与惊喜，有好几次，我看电影释放情绪，逃避自习室一两天，再次回到那里的时候，陈哥淡淡地说：来吧，给你看个好玩的。我就知道又过了一关，一看果然很酷，我惊讶他说道做到的毅力，感觉他如有神助，但明白在他淡淡的语气背后是怎样的用功和努力，每次感冒时从不溜回去休息，电影票过期了也不去看一场，只有通过偶尔的篮球或者跑步，看看我拷给他的电影小憩，总是鼓励我说一切都会好的，我们艰难的状况会有改变的一天。  
  
前天我们开始写手机端，从VS换上了J2me和Eclipse，有多久没写过java程序我们都不记得了，硬着头皮从看帮助开始。昨天得力于他优秀的工作，我们用C包装了设备搜索功能到lib里，Java的测试程序也部署到真实的手机上能够和电脑传送数据。从Win API到C#是一个历练的过程，而我们是从C#到C，逆向的学习。真实的情况是，一个月前我们还不懂Win API为何物，今天我们已经实现了而且将会逐步完成任何想要的功能，想想之前从对网络编程的一窍不通到自由操纵比特流传输自己想要的数据类型，都是一步一步的走过来，迷茫、疑惑、猜测、问题、讨论、求证、实践，或许我们走的是一个曲线路径，但和过程中获得的经历和经验比起来，那不算什么。  
  
这几个月来一起写出来一点东西，小有自我满足感，但更是深刻了解我们的差距和薄弱，当然，也认识到我们优势的所在。今天，充其量他是二三流的程序员，我是末流，但坚持着，说着也做着，状况会有改变的一天，不会太远。  
  
每次看到WinNT.h的头文件，里面密密麻麻的宏定义，就会相互调侃一下，API、协议、框架和标准……这些的都是天才搞出来的，今天我们都是小喽啰，是有头脑有梦想的。做这些事情，只是生活的一小部分，而我们的梦想也不是做好的程序员，只知道在什么阶段就该干什么事情。陈会拉小提琴热爱篮球运动，而我喜欢电影比电脑多一些，跑步比篮球好一些，今天在一起学习和所学习的，都是兴趣驱动着。  
  
这两个多月，工作压力和学校杂乱的事宜没有影响我太多，我没有浪费太多时间，学习了一些东西，弥补了一些不足，但还是很糙，一点点改吧。  
  
今天“忽悠”了ZYC老弟去电影博物馆，本是打算看Avatar，结果当天的票早就卖完了，于人山人海中购得26号早晨九点半的票两张IMAX，顺便参观了博物馆，看到了许多一直以来想看到的东西，吃了那里的泡面充饥，劳顿到下午两点才回来。收获不小，感慨不少。我给ZYC说，要是我有很多钱，当然是很多很多，我会建一个这样的电影博物馆，把我想放的东西全部装进去里面了，免费门票让大家来看，就像这家一样，半公益性质，让众多热爱电影的人看电影变得更容易。那些过了档期的，被迫下线的，还有那些2006年的、2000年以前的……电影发明以后到今天刚被撤下院线的，中国的、老外的……这些电影和老电影，我希望它们能够在那些小城市的影院、小县城的影院、小乡村的打麦场上放映。让胶片不寂寞，让放映机不寂寞，让银幕不寂寞，让光影不寂寞。当太阳隐没于西山，当天上繁星点点，从空中俯瞰，露天电影的奇观重现，这是我的梦想！  
  
