---
title: '若毁灭是报复，希望它更残酷——《海豚湾 The Cove》观后感'
layout: post
tags:
- 电影
- 纪录片
- 海豚湾
- 地球
---
在电影2012的末尾，看到蛆虫一样的人群涌进救世方舟，我们不认为那是一次伟大的救赎或者胜利，大水后的重生是一次廉价的煽情和自嘲，在每一部灾难片的后头，都是愚蠢的人类自救，上帝始终没有出现，我们活在一个巨大的谎言里。  
  
或许2012是一个炒作的末世预言，但如今地球面临的这些问题和灾难：物种消失、气温变暖、海洋污染，谁来埋单？或许是一个偶然机缘让人类这个物种从上古恶劣苛刻的条件中生存了下来，自我保护和不断进化，从爬行到站立，解放上肢，学会用火，繁衍生息，不断地掠夺占据本属于其他物种的资源和空间，制造垃圾和毒害，改变了自然的平衡与和谐。一个朋友说，人类不知因何有幸主宰这一纪元的地球，但像现在这样的状况持续下去，就像曾经寒武纪和侏罗纪的那些恐龙，庞大的称霸的物种总有灭亡的一天，不一定是陨石砸向地球或者来自宇宙深处强大射线的穿透或者磁极颠倒这些偶然的因素，那个大终结的伏笔、refresh、flush，一定是人类自己埋下的。在BBC的记录片《Earth》的最后讲到那段还算客观的话：  
  
> 地球可以应对我们抛给它的一切  
> 我们可以破坏丛林  
> 但是丛林在几千年内又会成长起来  
> 我们可以燃烧掉地球的化石燃料  
> 让大气层充满二氧化碳  
> 但是即使那样  
> 地球也就需要一百万年左右  
> 恢复大气层   
> 甚至因为  
> 我们灭绝的动物最终也会被代替  
> 甚至因为  
> 我们灭绝的动物最终也会被代替  
> 随著进化不断进行  
> 所以在这个变换的世界裡  
> 我们改变的环境  
> 那曾经让人类繁荣的环境  
> 我们会造成  
> 威胁人类文明长期存在的环境  
> 所以，挽救地球的那些说法  
> 并不是问题  
> 地球不需要挽救  
> 地球怎麽都会幸存  
> 我们担心的不该是地球  
> 而是我们自己  
  
如果毁灭或者说地球重新洗牌，不要怪这太残酷，已经给了你们机会，每一个物种都是平等的。  
  
关于自然、关于地球之美和反映我们的当今生态环境、生存状况的优秀纪录片有太多：《家园》、《深蓝》、《地球脉动》、《天地玄黄》、《人类消失后的世界》、《食品公司》、《愚昧年代》、《塑料成瘾》……  
  
而我今天要传播给你看的《海豚湾》，是一部抗争、呐喊、血泪之作。  
  
这不是《碧海蓝天》，这是血海、这是没头天。  
  
日本人到处捕杀鲸鱼的事实已经被广为接受，见怪不怪了，《南方公园》曾以此为素材恶搞过一集，讲日本人把四大洋的鲸鱼捕杀干净后，又到七大洲，捕杀全世界的海洋动物馆和游乐园里的海豚和鲸鱼，主人公加入保护鲸鱼的国际组织后被日本人抓了去，日本首相带这些人去参观原子弹轰炸纪念馆，指着其中一幅照片，上面是当年投原子弹的飞机上坐着两个飞行员，一个是海豚、一个是鲸鱼，主人公终于明白了他们满世界屠杀这些动物的原因，于是编造了谎言说其实那两个飞行员一个是鸡一个是牛，于是日本人又满世界屠杀鸡和牛了。  
  
这是个嘲讽，以时事政治话事亦是此片的风格，但更多的是博得一笑，我明显地感觉到它的软弱和妥协，我想起来美国某五星上将的一句话：“日本人像小孩子，你得不断地夸奖鼓励，他才能把事情做好”，所以面对这些事实，我们只能用调侃、搞笑、讽刺的方式来表达愤怒和抗议。我又想起《环球时报》某篇文章里有个SB专家就“日本首相鸠山由纪夫将谢罪南京被否认”的问题接受采访时说：“我们有理由相信，中日两个民族大和解的潮流不可逆转”。“和解”这个词是用在哪种上下文里的？怎么会得出这样的荒诞的狗屁言论呢？  
  
《海豚湾》讲述一个国际动物保护组织突破重重困难，在外界和内心的双重压力之下深入日本太地町海豚捕杀场拍摄的一部记录片，那些海豚的遭遇让人落泪。我尊敬这群制作人员，他们捧出人类的良心给我们看，我祝他们日后的工作安全顺利，希望这部电影能唤起越来越多的关注，改变状况。  
  
“《海豚湾》的发生地是在日本和歌山县的太地村，在这里的一处海湾，每年海豚的迁徙时节，都有数万被人类想方设法驱赶到这里，其中的大部分被当地渔民秘密捕杀，而幸存的少数则被高价贩卖，前往世界各地的海洋馆。我们中的大多数人，都被海洋馆里海豚的“微笑”所欺骗，实际上，它们并不快乐。”   ----------------千疮百孔的真相 （豆瓣网）  
  
编剧: Mark Monroe   
导演: Louie Psihoyos   
主演: Joe Chisholm / Mandy-Rae Cruikshank / Charles Hambleton / Simon Hutchins / Kirk Krack / Isabel Lucas / Richard O'Barry / Hayden Panettiere / Louie Psihoyos   
制片国家/地区: 美国   
官方网站: http://www.thecovemovie.com/   
上映日期: 2009-04-25   
语言: 英语 / 日语   
又名: 海湾 / 海湾峡谷 / 海湾屠场 / The Rising   
  
本片摄制组勇敢而艰难的拍摄了本片，因为在拍摄地，日本和歌山县太地村，这里的人不准任何的拍摄行为。而在这个海湾，对于海豚的捕杀一直在进行着，在本片你将看到海洋环境正遭受怎样的破坏，并且对于整个地球产生怎样恶劣的影响。   

影片所记录的真相是令人震惊的，全片充满了探索，间谍式的氛围。   
  
