---
title: '我愿意遇见的场景'
layout: post
tags:
- 梦
- ＵＦＯ
- 奇观
---
早晨起床之前，又做了一个梦，气势恢宏，有必要记录。梦里第一场景就是面试，正是我现在迫切地需要的机会，白天被这样的事情挟持，现实环境的严酷让你不得不去考虑求职就业的事情，夜晚梦里的主题也被这些事物占据，可见其作用之深。  
   
我只叙述最重要的章节。  
   
那是一场面试，时间是在晚上，地点在一栋大楼前的空地上。公司是黑龙江大庆移动，我们一行四人被人力领到那里，在大楼的灯光下我看见前面的一条桌子后坐着一个老太太，很古怪的样子，她就是主考官，再无别人。  
   
开始面我前面的同学了，我排在第二个位置。老太太什么都没问，直接唱道：七月里的尾巴，你是狮子座，……，就听到那同学接过声来：八月里的尾巴，……。老太太脸上露出一点满意的笑，然后又起了另一首歌，那同学很轻松地接唱了后两句。老太太满意地点点头，一挥手意思是他过了这一关，可以站到新一列里等候了。  
  
第二个就是我，刚才在旁边看，我知道这第一关就是唱歌了，只是心里一遍遍祈祷，老太太千万别起个生歌，听都没听过，那就悲剧了。老太太神情又恢复严肃，脸上带着面试官特有的挑剔神色，冷冷地打量了我一下，直接开头了。天哪，我听得出来这是一首有年头的老歌，有民歌的调子，但我确实以前没听过，只是从它的调子和歌词里判断出来。我想顺着歌词和调子哼一句，可是太难了，这一句是要转折的，而不是排比。我心想，废了，脸上非常抱歉地向老太太笑，尴尬地的表示我不会唱。老太太眉头皱了一下，立马又起了一句，这句我更是判断不出来它属于什么类别，我无奈地朝她笑笑，老太太生气地一挥手，让我站到一边去，并不是那个继续等待下一轮的队列。我被淘汰了吗？就因为接不上两句歌就这样被淘汰？很快地，我后面的两个同学也被面完了，好像都很顺利。我觉得不能就这样结束，大声对老太太说，考官，我可以唱歌的，要不我给你唱一首……，老太太有点不耐烦地摆摆手说，算了算了，你不用唱了，又对人力说，你把他们带走吧。人力让我们站成一列，像是要带去另一个地方，原来我没有被淘汰，那个古怪的老太太。  
   
我们步行去大庆。这听起来很荒谬，但在梦里最正常不过了。奇怪的是我们走过高架桥般的巨型工业建筑工地之后，竟然进入了新疆的腹地，天地间充满奇异的霞光一样的云彩，中间一条小道，两旁的戈壁全是些巨大的鸟蛋似的圆形石头铺成的，我恍若记起以前二哥跟我说过，到了新疆一过XX境，你看到的全是这些怪异的石头，如此之规则，就像是西瓜大的皮蛋一样。这不像是戈壁，我感到有生命力，这些超自然的东西漫山遍野，让我对旅途充满期待。我兴奋地回头要准备给我身后的女孩说些什么，就在一回头间，我看到了身后的天空又蓝又高，太阳竟然不刺眼，我能看到它的圆盘，但让我惊喜的几乎要喊出声音的是，在离太阳不远的地方，我看到一个巨大的盘状物，像是UFO，UFO！我大声喊着，并用手指给她看，她回过头看了一眼，竟然见怪不怪地说，哪里什么UFO，那是UN的地标。她告诉我这是联合国的地标，是用光在空中投射出来的，我惊讶的半天说不出话来。给我们带路的新疆向导，一个年轻的土著小伙子突然兴奋地指着鸟蛋石头斜坡的一个地方冲我们叫起来，说看啊，那就是我们常说的火星。沿着石头斜坡向地平线尽头的天空看去，那里矗着一座红色的低矮的山，说它低矮实在是因为它的宽度太大了，从这里远远看去，犹如看到一个星球与地球错肩，那红色的土壤或者岩石或者山脉什么的，勾起你脑海里火星照片的影像，震撼啊，太壮观美丽了。往前走，突然大地都震颤了起来，我不知道是怎么回事呢，就看到一群羊朝这边奔过来，虽然看起来很脏的样子，但却体型强健、模样古怪，跟在它们身后的就是海洋一样的羊群，它们在鸟蛋石头上踩出来的蹄声让大地震颤，红色的尘土瞬间扬起，前面的天空又矮又宽阔，我们看到了羊群后的巨大收割机和红色麦田，还有载满干草的卡车从脚下的另一条路上呼啸而过，坐在机器上的工人们大声地说笑着，抽着烟就像机器烟囱里冒出来的一样，他们的声音是如此洪亮，以至于我在这样吵杂的环境里隔着这么远距离还能听到。  
   
2010/3/12   
ｍovie 北二外翔宇楼自习室记录  
### PS:    
清晰的记忆力，有两次我曾在梦中梦见UFO，一次是上面叙述的，是误解，另外一次是2010年的寒假，也就是2011年1月份。后一次事件的地点是在家乡，我和妹妹们在门前的场里玩耍，突然看到天空里奇迹的景象，一群飞碟状的圆盘悬在空中，有八、九个的样子，似乎注视着我，我兴奋的大声叫嚷，喊妹妹看，可妹妹们玩的太投入都未听见，当我每一次喊妹妹的时候，那些奇怪的东西就消失了，当我停下来时，它们又旋即出现在另一个地方。  
   
### 我希望遇见的自然奇迹：  
1.亲眼目击UFO。  
  
2.站在K2（乔戈里）峰下的大本营仰望它，如果能力允许，亲眼看一看K2第一难关“大烟囱”。  
  
3.看海参崴的海发怒。  
  
4.穿越罗布泊  
  
