---
title: '这样长久的僵持究竟是为了什么？——梦中的自虐狂记叙'
layout: post
tags: 
- 梦境
- Dream
- HongKong
---
Y说，前晚我在她梦里整整一夜，不曾想到，昨晚Y也在我梦里整整一夜，让我把梦里的自己折腾的半死。  

初来，是一场雷电，我们一家人都在老家里。你知道乡村的房屋和庭院的排水系统都是比较简陋的，判断有大雨将至，就要做防御工作，工作虽然细微，但做完必定能让人心里踏实一些。防御工作通常就是：收起门外场里粮食，如果来不及收起，那就用大块的帆布盖好，帆布的四周通常还要吊上几块砖头，并木头压着；疏浚排水通道，把阁楼门窗关闭严实、收起门帘和晾晒中的衣服等等。记忆里每一次大雨，都有父亲、伯父门脚穿黑雨鞋、手拿铁掀四处奔忙的身影，感谢这些我们生命中的男人们，保护我们不受风吹雨淋，铺垫我们心里的安稳。  
  
初来的一场雷电和大雨，我们家年久失修的西房被毁坏了，我在院落中亲眼看到大雨时候瓦片被流水穿透，山墙被雨水浸湿，老房子岌岌可危。  
  
暴风雨过后，我们请来了邻居帮助着修房子。工地上的人密密麻麻，都是熟悉的脸庞，中午的饭不是往常款待帮工人的馒头、炒菜和米汤，这一次是从酒店预订来的快餐，每一份都是有三个饭盒叠放起来装在塑料袋子里，我和Y负责把这些饭分送到每个人的手里。在我们之间好像有什么不爽快的地方，一句话都不说地干着手中的活，彼此经过时面无表情，形同陌路。待发完快餐，大家都找地方坐下来吃饭，我们的L主任叫我们也坐下来吃，大家似乎都找好位置，屁股下都有垫衬的东西，唯独我找不到这样的东西。既然没有，也就蹲蹴着吃了。闷头吃着饭，听着大家说说笑笑，装作对谁都漠不关心，有偶尔一句提及自己的，抬头作出憨笑状，任那玩笑就开在自己身上，全然不在意的样子，唯独避免接触一双眼神，那是她。  
  
端午节临近了，单位有福利。今年的福利却是两份的红包，让人惊喜连连。第一份是单位固有的节日福利，以前是打卡发放，这次却是包在红包里，还鼓鼓的，让人浮想联翩，第二份是L主任给的，也是一个红包，打开一看第一个红包里的数字和传统的一样，而L主任的红包内容则比较丰富，有三四张券，端午节黑粽，还有和第一个红包中一半数字的福利。当然大家都很开心，似乎也有了一点节日的气氛。  

我们去HongKong旅行，我估计自己像个傻子那样张口看着那城市的每一处，合不拢嘴，口水都快掉下去了。这是我有记忆的第二次梦到HongKong，梦里的她的街道常常有大起大落，建筑得天独厚的和自然景观镶嵌一起，鬼斧神工令人惊叹。我们到了香港大学还是某个当地最大的电视台（TVB？），好似他们面试工作的介绍，你看到漂亮精干的工作人员操流利的英语或者香港口音的普通话（非粤语）忙碌活跃着，就像一个组织高效的西方大公司。主持人似的导游带我们到处参观，并告诉我可以参照流程去面试，还有好多职位呢，我却心里有些苦涩，技不如人，又想起家还在大陆遥远的西北腹地，这是可怕的距离吗？在一楼大厅上二楼的楼梯的走廊上，我看见了一个熟悉的人影子，是我在高朋公司工作时的老板，何绍均，就在他背影快要消失在走廊拐角的当口，我喊了一声他的中文名字，他没听见。那大楼实在是太大了，我们参观了那里的餐厅，种类繁多的美食，优雅的进餐环境，让人目不暇接，其中有一个图书馆深深吸引了我，据说是给小孩子的，但那里优雅到你前所未见，地方很大，书也很多，门类也远远超越了儿童书的范围，我留连忘返，我们的队都走到另外一层去了。  
  
参观完这电视台的大楼，我们要出发去另一个地方，一出门就远远看到维多利亚港和海上大桥，壮观美丽的让人想要哭泣（是梦里虚构的建筑），我铁定了心要一定去那里看看。一行人只有两部车，一部是L主任的，已经挤下了5个人，另一部是个蓝色轿车，迟疑之间已经也挤满了5个人，还剩下我们三个（另外两个是谁已不记得），只能追逐着两部车行的方向步行而去（这相当荒谬），果然不一会就追丢了，突然竟觉得浑身自在，这样我们就自由了，可以到处走走看。经过一个大桥时，迎面走过来一个脏兮兮胡子喇茬的流浪汉，竟然要我们交过路费，看我们不顺从，又从腰间掏出一把刀子来威胁，看到这把刀子我三人竟然没有再反抗，我从口袋里掏出一百块钱交给他，然后三人匆匆走开，没想到这家伙又从后面追上来，还想敲诈，不知如何怒气燃烧，以为HK不该是这个样子，让人失望痛心，于是扭打起来，那人的刀子插进了他自己的肚子，就那样直挺挺的站着，怕他的同伙追来，我们狂奔逃跑离开（这场景应该是我下午看电影《8毫米》里的影像复制进来的）。好好的一场旅游变成了惊慌、心跳和逃难，真是影响了心情。  
  
乡村里我们修建中的房屋气势恢宏，单看那横梁就足以震撼人心，在水泥桥墩一样的立起来的方形柱子上搁着，离地有十几米高，让人心颤，感觉到危险，但站在那横梁上面的几个工人却身手自如，跳来跳去的，未成型的桥一样粗犷的水泥横梁就那样晃晃悠悠的，像一盏天平，我几乎要叫出身来，不停地抱怨说这太不安全了，这太危险了！而周围人都哈哈大笑着，像是嘲笑我的杞人忧天。  
  
大筵席，为房屋竣工而设还是为主要工程的成功而设已不得而知，只知道是很大的场面，一排长长的桌子两边都坐满了人，都是熟悉的面孔，有近邻，有远亲，我是众多负责上菜的“服务员”之一，而Y也在其中，每一次错身而过，都是漠然的，目光盯着别处。  
  
我觉得有近上百盘菜，等到大家吃得差不多的时候，我们这些人才坐下来吃饭，在桌子上找一个空位置坐下来，我装作不经意地看了一眼桌子另外一边，她也坐了下来，坐在一个让我不快的男人身边，她是故意的吧？我身边还有两个位置空着，她却没过来坐，是故意气我吧？还是怕人说闲话，不得而知，只是知道这不是她本意，她想我想得要命，想坐在我旁边又不敢，她以为我生气了，以为我对她不爽，她哪里能咽得下饭菜，泪水都在眼眶里打漩了，以笑示人只是掩饰内心的愁云和疑虑，她脑子里只有我，只有我。但是我为什么拉不下脸，为什么也要故作莫不在乎，为什么要让她感觉到伤害才有隐隐的冷冷的快感，是报复吗，报复一个弱女子，一个喜欢自己也自己深深喜欢的人？这是多荒谬的人哪，这人是自虐狂吗？  
  
后来，龙哥带我去民政厅办什么手续，只是为了节日福利的事情，已经与这故事无关痛痒了，我一路上都是痛苦，只想着她，节日又完全没有了气氛，筋疲力尽。民政厅一个老娘们问我单位和职位，说：那你一定可以徒手做出一个烧水器吧？我说我不能，因为我不是学手工制作的，也没有相关的工具，更无经验。她说，正好她们的Oracle数据库出了点问题，让我去给她们搞定，我了解到问题的所在，实则很简单，但是偏偏忘了那条SQL语句，就说我学Oracle都是好几年前在选修课上的事情了，请允许我回去后温习一下再过来解决这个问题。  
  
似乎这就是梦的主干了，我的心依然隐隐作痛，沉甸甸的。你要故意气我吗？气吧，我不在乎，我不在乎，我得到的快感大于痛苦，真的是这样？！  

moviezhou 6/17/2012 11:30 am  
  


