---
title: '被安排的一生（The Truman Show/A life be arranged）'
layout: post
tags:
- 楚门的世界
- 电影
- 人生
- 豆瓣
---
> 人生到这个荒缪的世界唯一的职责是证明自己，证明自己的生命、自己的反抗、自己的自由。——加缪  
  
> 人活着，只是为了能在漫长的岁月里有那么一刻超越自己，进入到一个神圣的领域。——梁文道  
  
我用《楚门的世界》这部电影的名字来做这篇日记的副标题，如果碰巧你看过这部电影，你会明白我为何这么做，如果没看过，那也不要紧。这里注明一下，这碎语与上下文（context）无关（这里说的“上下文”，是我自己对生活中当前事件的前后环境的称谓），这些内容昨晚走路的时候就开始想了。  
  
豆瓣上有人评论：“《楚门的世界》是第一部能让我哭的电影”，我现在感同身受，因为这部电影讲述的并不是一个完全虚构的故事，而是我们一部分人的生活。电影像一面忠实的镜子，真实反映一切，没有照镜子的时候可能感觉良好，一旦站到镜子面前，审判就开始了。如果审判者不是你，我恭喜你。  
  
承认一个事实：我们无法抗拒历史的洪流，个人的命运与时代和社会环境息息相关。比如文革中，多少人物空有一身本事，却落得那样下场，谈主观能动性是对，但也要看“上下文”。  
  
最近听到一件事，一个学习很不错的马上就高考的孩子，父母已经替他把学校选好了，一所石油院校，而作出这个选择的原因仅仅是因为有亲友在某石油公司任职，允诺毕业后安排工作。我想以这个孩子的实力，可以考虑的好学校多多，poor boy，他的路已经被选好了。其实何止这一个孩子一生的路程被设计好，千千万万的孩子都一样，包括我在内的。我们何尝不是活在《血色浪漫》里那个“放羊->攒钱->娶媳妇->生娃->放羊->∞”的生命模式里。  
  
没错，我是个偏执狂，觉得人活着如果仅仅是为了活下去，那还不如死了的好！生活的剧真的糟糕到必须先有别人的铺垫渲染才让你出场吗？选择自由的身真的很难吗？或者能问出这句话的人都是孱头。  
  
周国平在《今天我活着》的序言里有豪言：“  
  
> 今天我活着，而明天我将死去——所以，我要执著生命，爱护自我，珍惜今天，度一个浓烈的人生。 今天我活着，而明天我将死去——所以，我要超脱生命，参破自我，宽容今天，度一个恬淡的人生。”  
  
我现在脑子里想的全部就是前一句。  
  
一如既往，当我言语贫乏的时候，我引用会说话的人的发出的声音表达自我：  
  
> 豆瓣评论：
> 嗯。看完以后只是觉得悲哀。  　 
> 人人都喜欢旁观别人的生活 
> 都觉得自己所认定的方式是正确的  
> 自以为是的“为你好”   
> 却不知道对别人生活造成的伤害  
> 每个人的生活是不可复制的  
> 似乎走题了   
> 只是想说两句   
> #####来自“七七”，豆瓣ID ：qingguoguo   
  
> 最近看的这个片子很喜欢，有耳目一新的感觉，从小生活在所谓的监视之下，生活24小时直播给全世界的观众看，周围的人都是围绕着他转的演员，连妻子都是假的，一连串的事件让楚门意识到他生活周围的诡秘性，心中充满了恐惧却不知道向谁说，儿时的好友，妻子，父母都在这场骗局之中，这时他开始了他的逃离计划，所有人都阻挠他，到最后发现连蓝天白云都是假的时候有一丝绝望，但终于逃离了那个巨大的摄影棚。一方面很感叹楚门为自由历尽艰辛所做的各种奋斗，一方面却不得不佩服此事件的creator，最后他规劝楚门回到他创造的世界中去，当然闭着眼睛想楚门当然不会回去的，但是正如他所说的，我给你创造的世界又有什么不好呢，你生活的一切都很安全，按照我给你设计的轨道上行走，外面的世界反倒充满狡诈欺骗，那一刻似乎觉得他说的也有几分理，但是不管怎样没有人愿意自己的生活被别人偷窥，生活由别人主导，如果它是假的那我们就逃离它，不管它被安排的有多华美，也许人生是由于它的不可预知性才充满了魅力吧  
> #####来自“Adele-奋斗”，豆瓣ID：28079503   
  
被安排好的一生，何其悲哉！  
    
再化用一句刻薄的：从数亿个精子里拼杀出来，你没有放弃成为人的机会，可如果就这样过被安排好的一生，你不但浪费了生一次的权利，更对不起那数十亿个有机会创造奇迹的生命。  
  
不要等到烛火将熄，才恍然发现自己从未活过。翻滚吧，男孩！人生就是抗争和战斗，一个人就像是一个民族，有着许多要团结的因素，而你的一生，就是民族独立战争。  
  
##### moviezhou   
##### April 10 2012  
  
