---
title: 'Short Review Of Interstellar'
layout: post
tags:
- 生活
- 电影
- Life
- Movie
---
今晚去看了克里斯托弗●诺兰的《星际穿越》(英文名Interstellar)，这无疑是整个2014年影迷最期待的电影，自知道它的存在-11一直期待到上映，一听到这个片名，都能让我周身触电。三个小时的时长，影毕之后，全场静穆，竟有人先我，虽掌声稀落，心里还是好生欢喜，要知道在我生活的城市，这是罕见的场景。巅峰之后，再无他人，集大成者，今舍诺兰其谁。生活里我喜欢电影，电影里我喜欢科幻，科幻里我偏爱硬科幻(以真实科学为基础，注重写实和技术渲染，人文方面次之)，关于星际探索，虫洞穿越和时间旅行，都是科幻作品里想象力表现空间的竞技场，是最为让我着迷的主题，星际穿越全都覆盖了，当我看到那些科学理论上已知，但视觉上尚无定义的物理学名词，比如虫洞、黑洞以及未知星球的表面，被诺兰极其团队在荧幕上描绘出来，它们完美极了，符合我们读到其物理学描述时脑海里出现的想象，此外空间的维度和投射理论，竟然能被如此形象的刻画出来，令人惊叹其科学素养和艺术素养的共熔一炉，炉火纯青。关于科幻的方面，只是这部太空史诗巨作的的一个碎片，我不是专业影评人，甚至连业余的都不达标，人文关怀这样的烂大街的词汇，在这部电影面前未免太小气了，而诺兰纯粹是大气磅礴的。 康德说，这个世界唯有两种东西，我们越是经常、越是执著地思考它们，心中越是充满敬畏，一是我们头顶上的灿烂星空，二是我们心中的道德法则。我从小一直喜欢宇宙，少不更事时，觉得宁愿漂浮太空，也不愿沉于深海，其实太空和深海差不多一样黑暗，针尖一样的恒星光亮是那么微弱和遥远，人如万分之一的尘埃，视觉上和心理上都像是无底深渊，完全是无处依赖的孤独感。这种感觉会随着重力的失去更加清楚透彻，那种孤独感是待在地球上的人无法感受到的，去年的阿方索●卡隆的《地心引力》在极力把观众带入那种体验上取得了非凡的效果，也为这部《星际穿越》做了铺垫，毕竟科幻并不非很大众的题材，近几年一些优秀好莱坞导演的切入点在转变，出发点却依然在人类自身方面，因电影毕竟是以人为主体的，从《第九区》到《极乐空间》、《遗落战境》无一例外都是末世背景，导演都是站在“科技和人文的十字路口”叙事的。说诺兰讲这个故事是有意唤起人们对地球环境和人类命运的关注未免太牵强了，吸引我的是电影里主人公身上的那种“好奇心”，对广袤宇宙和未知事物的好奇心使得这部电影的立意出于人间烟火而高于人间烟火，生存所需而不得不探索宇宙，但即使不是生存所迫，我们对头顶星空和未知领域的敬畏和好奇，才使得人类能用第三只眼俯视自己。以下简单记录一下感受，以备再次观影对照理解。
1.电影一开始玉米田里那辆大皮卡横冲直撞，带着一个瘪了的轮胎狂野突进追逐空中无人机的场景给我以深深震撼，第一次小高潮！顺带说一下，和所有伟大电影一样，这部电影的配乐扣人心弦，声波冲击我的胸腔，座位都随着飞船的推进震颤了起来！这个玉米田的场景，让我建立的直接观感就是，男主角是个富有好奇心的人，换句话说，有趣！同时也细而不腻的展现了这个男人作为两个父亲的柔情，他不是那种严肃的父亲，但他是一个迷一般的父亲——(幽灵)。
2.影片中的机器人形象设置，绝对的颠覆，它让我想起斯坦利●库布里克的著名的《2001太空漫游》(看过一遍但并未看懂)里面反复出现的矩形立方体，文明的象征(以人类目前的经验来看就是如此，我们假定这是自然界不存在的，要么来自上帝之手 要么来自更高度的文明，因为它的这种规则，代表着被“打磨”的痕迹)。《星际穿越》里的机器人不像传统科幻，充满炫目的金属感和科技感，这个角色的设置绝不仅仅是一个科技附属物，本质上电影给了它与人类同等的情感地位，它外形设计的质朴回归，可能有向《2001太空漫游》致敬的成分，但更多的我想是导演的克制，他知道这个角色的重点是什么，而且令人非常震惊的，是这个非人形机器人，一改往日科幻电影里人形机器人的本质和多此一举的功能本领，它的行进方式完全是回归了体现自然原本的轮子和滚动，这才是科技进化的本质，导演细腻如此，叹为观止！
3.惊人的时空穿越理论作为故事上的焊接点，说多了是剧透，一定要去看！
4.马修●麦康纳和电影里女儿的表演，于无声处听惊雷！
5.那几句诗和电影是绝配，应和之处，相得益彰，回头查一下是哪个诗人的作品，我感觉有TS●艾略特的风格，但不巫不惑。
6.无一例外的，诺兰电影里精妙如瑞士机械表般的组件和齿轮，那样的精确咬合，连带联动，有如出自上帝之手，可他是个活生生的人，他就是生于英国，导演过《致命魔术》、《蝙蝠侠黑暗骑士的崛起》和《盗梦空间》(奠基)的，现在好莱坞如日中天的，生产的电影和游戏界暴雪同享“诺兰/暴雪出品，必属精品”称誉的天才导演，克里斯托弗●诺兰 克里斯托弗·诺兰（Christopher Johnathan James Nolan）。
最后，可能有不少人纳闷这部电影为何只有普通2D和IMAX 2D，而没有3D版本。我个人的解释有两点，一是诺兰偏爱70mm，坚守胶片创作，并借由IMAX摄影机拍摄，能观众带来更恢弘的视觉冲击力;二是，这部电影已经具有极度华丽和震撼人心的视觉效果了，如果使用3D技术制作的话，3D效果的立体感和光泽反倒会抢眼和晃眼，从而干扰到电影内容和叙事本身，因而得不偿失！诺兰明智！另外，由于电影里的叙事很多都是建立在真实物理学基础上的，建议翻一下霍金的《时间简史》，这本书就足够了，如果不感兴趣的，至少百度一下虫洞、黑洞、相对论和视界、奇点一类的名词，非常有助于理解故事！别被甩在后头跟不上节奏，商业院线难得一见的三小时时长，尽情享受吧！如有谬误，敬请指正！最后要感谢一代又一代伟大的数学家、天体物理学家、宇宙学家还有哲学家，尤其是相对论奠基人爱因斯坦和黑洞辐射理论奠基人斯蒂芬霍金博士，没有他们，便不会有这部电影。movie 2014.11.13
